day 44




11_Join 계속

- 별칭 붙이기

예시) rentlist의 membernum에 해당하는 회원의 이름과 전화번호를 rentlist의 rentdate, num, membernum과 함께 출력하자.
select memberlist.name, memberlist.phone, rentlist.rentdate, rentlist.num, rentlist.membernum from memberlist, rentlist
where memberlist.num = rentlist.membernum;

매번 위와 같이 긴 이름의 테이블을 써야한다!
아래와 같이 테이블 이름에 별칭을 붙여서 이를 완화할 수 있다!
select a.ename, b.dname, b.loc, a.deptno from emp a, dept b where a.deptno = b.deptno and a.ename='SCOTT';



- non-equi join
 동일하지 않은 컬럼을 이용하여 테이블을 join하는 방법!

. 연산자 이용방법
. 세개의 테이블을 한번에 join 하는 방법
. 조인된 테이블에 계산식으로 필드를 생성
. outer join




 [3] ANSI join - 근데 이 조인 방법이 뭐야?
(1) Ansi Cross Join
select * from emp cross join dept
(2) Ansi Inner Join
select ename, dname from emp inner join dept on emp.deptno = dept.deptno;
또다른 방법으로는...(두 테이블의 조인 기준이 되는 필드명이 똑같을때만 사용이 가능)
select ename, dname from emp inner join dept using (deptno);





12_View

- 뷰 생성 방법
create or replace view 뷰이름 as select 조회명령...

즉, select를 이용할 때 view를 쓰면 편리하게 이용할 수 있다!




13_SubQuery

- Sub Query : 하나의 select 문장의 절 안에 포함된 또 하나의 select 쿼리문

select deptno from emp where ename = 'SCOTT';
select dname, loc from dept where deptno=30;

위 두 코드를 하나로!

select dname, loc from dept
where deptno = (select deptno from emp where ename = 'SCOTT');



- [서브 쿼리 & 그룹함수]
 둘을 함께 사용하였다.

. 전체 사원 평균 평균 급여보다 더 많은 급여를 받는 사원의 이름, 급여, job
select ename, sal, job from emp where sal >=(select avg(sal) from emp)

- [서브 쿼리 & IN, SOME, ANI 등]

※ distinct 필드명 : 필드의 중복된 값이 여러개라면 한번만 출력!


그 아래에 연습문제들이 있다.



-> 블로그 내용 : jdbc란 무엇인가, DB에 연결하는 방법(사진 찍어서 쓰기)


※ jdbc01패키지 생성

JDBC_Table

- 이후의 예제를 위한 customer 테이블 작성!



JDBC_Connect - DB에 연결하는 기본 골자!

- 자바 Class 생성!
- DB에 연결하는 방법! (연결하고 아무것도 안 하고 끊기만 했다)

지금까지 사용했던 오라클의 접속 정보는 JAVA를 통해 접속할때도 필요하다!

※ 프로젝트의 Properties - Java build path - Libraries - 박스 안쪽 클릭하고 Add External Jars - C:\oraclexe\app\oracle\product\11.2.0\server\jdbc\lib 에 있는 ojdbc6.jar 선택 후 열기 - Apply and Close
이렇게 하면 Referenced Libraries 폴더가 프로젝트 내에 생성된다.



JDBC_Select

- 본격 Java로 SQL에 연결하고, 명령해서 결과를 Console 창에 출력







※ JDBC란 무엇인가!!!


