day 40




27_Plugin.html - 여기서 jQuery는 여기까지





※ 여기서부터 다시 이클립스 사용한다.


지금부터 DataBase 시작.



※ 오라클 셋팅
- 상업용은 유료! 교육용은 무료!

https://www.oracle.com/database/technologies/xe-prior-release-downloads.html

여기서 다운로드

다운로드 중 password는 아래와 같이 쓴다.
adminuser

※ 설치 후 초기설정

cmd - 명령:sqlplus - 명령:system - 명령:위 비밀번호 쓰기(adminuser <- 커서가 안 움직이는데 정상이다. 다 쓰고 엔터) - create user '이름'(scott 으로 설정할것) identified by tiger;(id는 scott, password는 tiger로 설정. 세미콜론 ; 을 반드시 추가해주자!) - grant dba to '이름'('이름'에게 권한을 넘김) - conn(유저변경) - scott으로 접속



프로젝트는 Java Project, 이름은 Oracle_DataBase

New Connection Profile 설정시 oracle Thin Driver 11 버전

Jarlist 탭에서 아래의 기존 jar 삭제 후 아래 경로의 jar을 추가한다.
C:\oraclexe\app\oracle\product\11.2.0\server\jdbc\lib 의 ojdbc6.jar 선택

Properties 탭의 Connection URL을 아래와 같이 바꾼다.
jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:xe
Database Name 을 xe로 바꾼다
Password와 User ID에 각각 tiger, scott으로 바꾸고 ok를 누른다.

우측 하단 Text Connection 눌러서 Ping succeeded! 뜨면 Save password 체크, finish!


src에 추가하는 파일은 SQL Development의 SQL File이다!




01_scott (이건 뭐지? 셋팅 같은데? 코드를 카페에서 쭉 긁어왔다.)

- type : oracle 11
- name : New Oracle
- Database : xe


02_First (정의를 쭉 써 내려갔다. 이후에 하나하나 배우면서 사용해볼 예정이다.)

- DB의 정의? : 관련 데이터들의 집합
데이터들을 표(Table)로 저장하는 DB를 관계형 데이터베이스라고 한다.

- DB에 활용되는 언어(SQL)와 SQL의 종류! 그리고 각각의 명령어들

- 기본키, 외래키의 정의



























